Bonjour, pour le projet voici où nous en sommes:
J'ai réussi à faire fonctionner le programme (Comme on peut le voir dans la capture d'écran), on peut faire la simulation de la fourmi de Langton. Cependant, le projet n'est pas terminé à 100%. En effet, certaines fonctionalités, qu'elles soient obligatoires ou optionnelles, ont déjà été implémentées mais il manque certaines très importantes.

Avant de lister ce qui à déjà été fait, il faut que je puisse vous ajouter au Github du Projet. Pour cela, vous pouvez envoyer le nom de votre compte (uvsq+n° étudiant) et vous serez inclus s'il n'y a aucune erreur.
Faites attention, les deux fichiers doivent être dans le même dossier, sinon les fonctions ne seront pas correctement importées.

Voici ce qui à déjà été fait (Liste non exhaustive):
- Simulation d'une fourmi
- Simulation de plusieurs fourmis (*Sauf si deux fourmis sont dans la même case)
- Système de Pause
- Système de passage d'étape (Faire une étape à la fois)
- Système de placement de fourmi (Clic Gauche)
Voici ce qu'il manque (Liste non exhaustive):
- Système de sauvegarde (Á faire quand la simulation est en pause)
- Système de chargement de sauvegarde (Á faire quand la simulation est en pause)
- Système de pause / passage d'étape associé à un bouton (Associé aux touches "Espace" et "f")
- Système de calcul de plusieurs étapes par génération
- Système pour revenir en arrière dans la simulation
- Comptage du nombre de carré noir (Simple)
- *Prise en charge de plusieurs fourmis/case
- Créer un menu graphique avec les boutons
- Créer une case à cocher (ou autre si mieux) pour éditer la grille des fourmis ou la grille des cellules

Je vous conseille de regarder le code et de ne pas hésiter à demander s'il y a des parties que vous ne comprenez pas. Pour information, la simulation commence dans l'état "En pause", et les fourmis sont à placer avec le clic gauche, le clic droit supprime la fourmi.